***
# **ИНСТРУКЦИЯ ПО РАБОТЕ С ПРОГРАММОЙ GIT**

**Git** - это программа для контроля и сравнения версий кода. Так же применима в повседневной работе с текстом.

## Создание репозитория

Для создания (инициализации) репозитория в текущей папке используется команда:

    git init



***
## НАЧАЛО РАБОТЫ С ПРОГРАММОЙ

***

1. Открываем **Git**

2. Запускаем **Visual Studio Code**

3. В верхнем-левом углу кликаем по **File**

4. В выпадающем меню выбираем **Open Folder...** или нажимаем **Ctrl+K Ctrl+O** (*по порядку*)

5. В открывшемся окне находим место для нашей рабочей папки (*например Рабочий стол*) и создаем её. Для этого нажимаем правую клавишу мыши > **Создать** > **Папку**

7. Выбираем созданную папку, нажав на **Выбор папки** внизу окна

8. Выбираем в **VSCode** вкладку **EXPLORER** (*под кнопкой **File***)

9. **В EXPLORER** кликаем по полю правой клавишей мыши и создаем **New File...**

10. Называем файл **instruction_git.md** - расширение **.md** указывает для **VSCode** на принадлежность файла к разметке **Markdown**

11. Открываем терминал (*вкладка* **Terminal** > **New Terminal**) 

12. Или нажимаем **Ctrl+Shift+`**

13. Внизу окна появится панель терминала

14. Выберем удобный нам вид терминала (**powershell**, **bash**...) 

15. Выбрать вид терминала можно в верхнем-правом углу поля **TERMINAL**

16. Включаем предпросмотр редактируемых элементов (*значок с лупой в правом-верхнем углу окна рабочей области*)

***

## ПЕРВЫЕ КОМАНДЫ В TERMINAL

***

- Проверяем версию **Git**, вводим в **TERMINAL** команду: 

        git --version

- Видим ответ в формате:

        git version 2.39.0.windows.1

- Проверяем статус репозитория (Созданной нами папки) при помощи команды:

        git status

- Статус репозитория **fatal**: репозиторий не найден, так как не был инициализирован

- для инициализации репозитория набираем команду:

        git init

- Ответ на команду - создание пустого репозитория **Git** в нашей папке. Папка с названием **.git** с информацией о нашем репозитории

- Перепроверяем статус репозитория, через: 

        git status

- Видим красным название нашего файла **instruction_git.md** - это означает, что файл не сохранен в репозитории, а изменения в нем не зафиксированны

- Исправляем это и сохраняем изменения. Вводим:

        git add <name>...(TAB) - при нажатии **TAB** недописанное имя файла автоматически заполняется

- Проверяем статус через: 

        git status
        
    На этот раз имя файла зеленое, данные файла зафиксированны

- Вводим команду:

        Git commit -m "init commit"

- это команда добавления комментария к коммиту

- 
***
# Имя и почта пользователя Git

- Добавляем **имя** и **почту** в информацию о коммитах. Для этого вводим две команды, для имени и для почты соответственно

- В моем случае это будут 
для добавления имени

        git config --global user.name "evgeny_ganin"


-   Для добавления почты:
    
        git config --global user.email "ufolklore@yandex.ru"

***

## ВОЗМОЖНЫЕ ПРОБЛЕМЫ ПРИ РАБОТЕ С TERMINAL

***

- Если при работе с **TERMINAL** в командную строку терминала перестали поступать команды, то нужно перезапустить терминал, закрыв текущий на "**kill terminal**" в правом-верхнем углу (*значок урны*) и открыть новый - **Ctrl+Shift+`**

- Перед командой **git add** и **git commit** в **TERMINAL**, нужно сохранить в файл изменения в текстовом редакторе, через **Ctrl+S**.

- Если изменить очередность нумерации списка в редактируемом поле (слева), то в превью (справа) нумерация списка примет корректный вид, не смотря на сбой нумерации в окне редактирования.

***
